1. 沙坪街道汉回村：沙坪街道汉回村周家湾美丽宜居村庄位于汉回村景区中心区域，与和道源五星农庄相邻，其充分发挥村庄独特的资源优势，打造了一处具有地方特色的民俗文化展示馆及与旅游相配套的特色菜园、果园，大力发展具有民族宗教特色的休闲旅游与农业观光业；
2. 光明村：光明村位于湖南省长沙市望城区白箬铺镇。村子在光明大道旁边。以大唐梅湾美景为依托，规划设立农家乐区，大力发展乡村旅游产业。23家农家乐已经对外开放。农家乐以青瓦白墙木窗的风格为主，突出湖湘民居和四合院的特色。修建了一条6.5公里的自行车道和两条徒步步道，沿村内主干道安装了101盏太阳能路灯。完成莲花大塘、唐家坝、骆驼坝水系治理；游客服务中心被建成风格独特的标志性建筑，既体现了浓郁的湖南特色，又为游客提供了良好的咨询和问询场所；
3. 田溪村：天溪村是湖南省长沙市浏阳市张坊镇下辖的一个行政村。它是大围山国家旅游示范区的核心区，是独特的第四纪冰川地质遗迹。背靠长沙海拔最高的七星峰、小溪河的发源地、长沙饮水工程竹树桥水库核心保护区，西溪刘谦和大成坑红豆杉自然保护区是江南野生种群最丰富、分布最广的地区之一，森林覆盖率达98%，野生动物资源丰富。这里有彭、、等老一辈无产阶级革命家领导的游击根据地旧址和湘鄂赣苏区的兵工厂旧址；
4. 桐木村：位于长沙市岳麓区莲花镇西南部。该村地处丘陵地带，以低丘为主，东、南、北三面环山，中间为较为开阔的平地。生态保护良好，森林覆盖率达58%，森林绿视率达85%。地理位置优越，交通便利，距莲花镇中心2.5公里。2018年10月8日，经过地方推荐和专家评审，农业农村部计划于2018年将慕童村作为中国美丽休闲乡村进行推广；
5. 银龙村：银龙村位于长沙县黄花镇的北部，捞刀河傍村而下，南面与本镇新江村相邻，西面以凤行山、关公岭为界与崩坎村相连，东北面则与果园镇的花果、田汉两村隔河相望；
6. 江背镇金洲村：金洲村位于江背镇镇域西南，地处两县(市)、三镇交界处，南伴浏阳河，十里三叉河穿境而过，面积9.6平方公里，辖20个村民小组。处于长株潭区域的核心地带，距长沙、株洲、浏阳皆为半小时车程。金洲村现在主要产业为花卉苗木种植销售与乡村休闲旅游。先后获得“市级五星美丽屋场”“市级小微示范”“省级美丽乡村示范村”等荣誉；

